Sekilas Steganografi
Steganografi berasal dari bahasa Yunani yaitu Steganós yang berarti menyembunyikan dan Graptos yang artinya tulisan sehingga secara keseluruhan artinya adalah tulisan yang disembunyikan. Secara umum steganografi merupakan seni atau ilmu yang digunakan untuk menyembunyikan pesan rahasia dengan segala cara sehingga selain orang yang dituju, orang lain tidak akan menyadari keberadaan dari pesan rahasia tersebut. Steganografi sudah digunakan sejak ribuan tahun yang lalu untuk kepentingan politik, militer, diplomatik, serta untuk kepentingan pribadi sebagai alat komunikasi.
Dari masa ke masa, steganografi digunakan untuk menyembunyikan pesan rahasia dalam berbagai media. Bahkan diantaranya masih menjadi misteri hingga saat ini. Contoh yang fenomenal adalah pesan tersembunyi yang konon disematkan oleh Leonardo da Vinci pada lukisan terkenalnya “Monalisa”. Kisahnya diceritakan dengan apik dalam sebuah novel berjudul “Da Vinci Code” yang kemudian di-film-kan dengan judul yang sama.